Nous vous invitons à participer à une collecte de données comportant des enregistrements vocaux dans plusieurs langues. Ces enregistrements serviront à mieux comprendre comment les langues changent au fil du temps, quelles sont les différences d'une langue à l'autre en termes de prononciation, et plus globalement, de quel façon le langage est représenté et traité par le cerveau. Si vous choisissez de participer à ce projet, il vous sera demandé:

1. De répondre à quelques questions à votre propos (Quelle est votre année de naissance? Votre sexe? Quelles langues parlez-vous couramment? Dans quelle ville résidez-vous actuellement?)
2. D'enregistrer un passage à lire d'environ 5 à 6 minutes;
3. De vous enregistrer parler librement pendant 5 à 8 minutes. Des suggestions de sujets sont disponibles pour vous aider à remplir le temps imparti. 

Vous pouvez faire tout cela directement sur ce site - pas besoin de programme externe ou d'appareil d'enregistrement. Le site comprend des instructions qui vous guideront lors de l'enregistrement. 

Cette etude est menée par le Dr. Márton Sóskuthy, Professeur Assistant du Département de Sciences Linguistiques de l'Université de Colombie Britannique, ainsi qu'un groupe d'assistants de recherche, incluant Dimitri Prica, un ressortissant du même Département de Sciences Linguistiques.

Chef de Projet:
Dr. Márton Sóskuthy, Professeur Assistant
Département de Sciences Linguistiques
+1 604 822-5825 / marton.soskuthy@ubc.ca

Assistant de Recherche:
Dimitri Prica, Licencié de Sciences Linguistiques
Département de Sciences Linguistiques
dprica@alumni.ubc.ca

Sponsor
Cette étude est financée par une bourse d'établissement du nouveau personnel à l'UBC #F18-03307.

Qui peut participer?
Vous avez reçu une invitation à participer à ce projet parce-que le Français est votre langue maternelle. Tout individu entre 20 et 30 ans ou entre 50 et 60 ans dont la langue maternelle est le Français peut participer à cette étude, a condition de ne pas présenter de trouble de la parole sévère. Nota Bene: si vous n'avez pas été contacté.e par Dimitri Prica, vos données ne seront pas utilisées dans le cadre de ce projet.  Si tel est le cas, veuillez contacter Dimitri Prica afin de confirmer si la phase de collecte de données est encore en cours.

Bénéfices pour les participants
Il n'y a pas de bénéfices directs à la participation à ce projet. Cette étude nous permettra de comprendre un peu mieux votre langue ainsi que le fonctionnement de l'évolution du langage en général.

Risques
Il n'y a pas de risques connus à la participation à ce projet.

Confidentialité
Tous vos enregistrements vocaux seront enregistrés sur un serveur crypté et protégé par un mot de passe. La base de données que nous créons par la présente sera également ouverte à d'autres chercheurs via un site nécessitant une inscription et une affiliation à un centre de recherche en Sciences Linguistiques; ces chercheurs auront donc également accès a vos enregistrements vocaux. Ces chercheurs devront accepter d'enregistrer vos données par le biais d'un appareil crypté et protégé par un mot de passe afin d'y avoir accès. Vos enregistrements vocaux ne seront pas disponible publiquement, mais vous pouvez nous autoriser à utiliser quelques extraits afin de présenter les résultats de notre recherche (lors de conférences, ou en annexe d'articles publiés dans une revue scientifique, par exemple.). Votre nom ou vos coordonnées ne seront jamais associés à vos enregistrements vocaux, et ils ne seront pas accessibles aux chercheurs externes à ce projet avec qui nous partagerons nos données. Vous serez assigne un identifiant tel que "français03". Si vous révélez accidentellement des informations pouvant servir à vous identifier, elles seront supprimées de vos enregistrements vocaux. 

Dans le cadre de ce projet de recherche, nous effectuerons des mesures acoustiques de vos paroles - par exemple, le volume d'un son donné, ou bien la hauteur de certains mots.. Il est également possible que des mots ou sons spécifiques de votre enregistrement soient énumérés. . Ces chiffres seront reportés dans un tableau, et ce tableau pourrait être rendu publique afin de faciliter l'échange de données linguistiques. Vous ne serez pas identifiable à partir de ces données, et le public n'aura pas accès à vos enregistrements vocaux.

Vous pouvez également remplir le questionnaire démographique directement sur ce site. Les résultats de ce census seront anonymisés et enregistrés sur un serveur à l'UBC, et transférés uniquement à des appareils cryptés et protégés par un mot de passe. Il est possible que les vos réponses au questionnaire démographique soient publiées dans le cadre de l'analyse de toutes les données, mais seulement une fois qu'elles auront été anonymisées.. Puisque ces réponses ne comportent que des informations génériques et vagues, vous ne serez pas identifiable à partir de celles-ci. 

Votre participation est volontaire.
Vous pouvez choisir de retirer votre participation quand vous le désirez. Vous pouvez soit (i) fermer cet onglet avant d'envoyer vos enregistrements vocaux, (ii) soit contacter Dimitri Prica par email à l'adresse suivante: dprica@alumni.ubc.ca Votre décision de vous retirer du projet n'aura aucun impact sur votre relation au chef de projet, à l'assistant de recherche, au Département de Sciences Linguistiques, ou à l'UBC.

Si vous ne consentez pas à participer au projet, nous ne conserverons aucune données vous concernant.. Si vous demandez à vous retirer après avoir envoyé vos enregistrements vocaux, nous supprimerons toutes vos données de notre banque et du serveur. Cependant, il nous sera impossible de retirer les données anonymisées vous concernant qui auront été publiées dans un article scientifique, ou incluses dans les tableaux accessibles au public.

Contacts
Si vous avez la moindre inquiétude, ou des questions au sujet de cette étude, veuillez contacter Dimitri Prica à l'adresse suivante: dprica@alumni.ubc.ca. Si vous désirez reporter une inquiétude, ou déposer une plainte contre ce projet a propos de vos droits en tant que participant, ou de votre expérience de cet étude, veuillez contacter la Ligne Directe pour Plaintes de Participants de Recherche au Bureau d'Éthique de la Recherche de l'UBC au+1-604-822-8598 ou, dans le cas d'un appel longue-distance par email à RSIL@ors.ubc.ca ou encore au numero hors taxe +1-877-822-8598.

Presentation des Résultats
Les résultats de cette étude seront présentés sous plusieurs formes, incluant des articles scientifiques, livres, présentations lors de conférences, posts sur un blog, ou articles de revues non scientifiques.