<h4>Si vous êtes prêt, cliquez sur le micro, et commencez à lire s'il est rouge. Lorsque vous avez fini de lire, cliquez sur le micro pour arreter l’enregistrement, et envoyez le à l'aide du bouton 'Envoyer l'enregistrement'. Veuillez ensuite cliquer sur l’onglet 'Enregistrement libre' pour la suite des instructions</h4>
<br>
Partir en balade n’est pas qu’un passe-temps agréable. Cela peut aussi servir d’exercice physique, et entretenir le bien-être psychique et émotionnel. Certains diront que se balader ne constitue pas vraiment un effort physique - à moins de couvrir de longues distances - mais en réalité peu importe la distance, une simple balade contribue au bien-être physique et mental. L'intérêt le plus évident de se balader, c’est que ça augmente le rythme cardiaque et que c’est bon pour la circulation sanguine. Le tout entraîne le coeur, et réduit ainsi le risque de maladies cardiovasculaires ou d’hypertension. C’est aussi bon pour les os de se promener régulièrement, puisqu’ils s’adaptent à l’effort qui leur est demandé, et qu’ils s’atrophient naturellement sans stimulation. Une promenade quotidienne renforce donc le squelette puisqu’il échappe à l'oisiveté. Tout le monde sait que l’exercice physique entretient les muscles, mais se promener encourage aussi une meilleur coordination, et augmente la souplesse en étirant complètement les jambes. <br><br>Les gens s’aident parfois de bâtons, et bien qu’ils puissent avoir l’air un peu ridicule, ces bâtons peuvent augmenter la difficulté de l’exercice ça r ils impliquent aussi les muscles des bras et de la poitrine. L’usage de bâtons amoindrit aussi la pression dans les jointures des genoux, puisque les bras ont maintenant aussi un rôle à jouer. Cela permet de réduire les douleurs que ressentent certains dans leurs jointures après avoir marché longtemps. Plus que tout, les bâtons sont utiles pour garder l'équilibre sur tout terrain. <br><br>Se balader réduit le stress - tout comme faire la vaisselle, mais chut! - car cela permet d’abandonner un moment ses soucis, et parce-que souvent, la balade nous emmène dans des endroits relaxants, tels une forêt ou un parc. Puisque le stress prolongé a pour conséquence les maladies cardiovasculaires et l’hypertension, voila une autre explication des vertus curatives de la promenade. C’est aussi l'opportunité rêvée de s'éloigner de son téléphone, ordinateur, ou quelque appareil que ce soit qui nous accapare tous les jours. La nature a un effet tranquillisant bien connu. Les promeneurs peuvent ainsi réfléchir calmement, et laisser leur pensées dériver nonchalamment. Certains docteurs ont même commencé à inclure des promenades fréquentes dans leurs ordonnances contre les douleurs chroniques. Ces "ordonnances nature" ne sont pas un remède en elle-mêmes, mais elle peuvent supplémenter le traitement normal d’un patient.<br><br>Un autre avantage de la balade, c’est qu’il y a plusieurs niveaux de difficultés: entre le quart d’heure dans le parc au coin de la rue et l’ascension d’un sommet voisin - passage à escalader en sus! - il y a bien plus d’un pas. Ainsi, tous peuvent tirer quelque chose d’une balade. Les athlètes invétérés y trouvent un exercice complet qui entretient et stimule des groupes musculaires auquelle leur discipline ne s'intéresse pas forcément. Alors que les promeneurs du dimanche, eux, verront des progrès au niveau de leur équilibre et de leur énergie très rapidement. <br><br>Se promener est un exercice qui diffère de ceux fréquents en salle de musculation, et même différent de la course sur goudron, puisque la promenade implique souvent un terrain accidenté. Ce genre de terrain demande une attention toute particulière à ses points d’appui, ainsi qu’une variété de mouvements plus complexes que le va-et-vient rectiligne de la course sur tapis. Afin d'éviter un obstacle, de s’adapter à une côte, ou simplement pour ne pas glisser, il faut faire des pas sur le côté, changer la direction de ses pieds, etc. Tout cela demande un effort distribué à travers tout le corps, pas seulement dans les jambes. Les courbatures ne sont peut-être pas aussi remarquables partout, mais c’est tout le corps qui bénéficie de ce type d’exercice. S’adapter au terrain est un bon moyen de s'épanouir dans son propre corps. Cette adaptation cultive l'équilibre et la conscience de ses propres mouvements. Etre conscient de ses mouvement est un véritable effort, mais cela permet de se mettre plus en phase avec son propre corps et de se sentir bien! Etre en phase avec son corps, ça peut vouloir dire enfin réussir un triple saut périlleux arrière après des semaines d'entraînement, ou simplement rattraper la tasse qu’a fait tomber le chat avant qu’elle n'éclate sur le plancher. Faire plus attention réduit aussi le risque de blessures accidentelles, bien entendu. Si l’on apprend à s’appliquer dans une tâche aussi simple que de mettre un pied devant l’autre, on apprend aussi comment être plus rigoureux dans sa routine d’exercice. Bien comprendre son corps, c’est savoir comment se sentir bien et rester en santé.<br><br>Il ne faut pas oublier que les promenades même sont souvent des endroits magnifiques, ou y amènent. La plupart des gens pense d’ailleurs probablement plus à la vue qu’à autre chose quand ils décident de partir en balade. Après tout, qui n’apprecie pas un coucher de soleil sur la plage, ou les cimes des arbres vues du dessus se balançant dans la brise d'été?<br><br>Il est plus prudent de partir en balade à plusieurs afin d'éviter les accident. C’est aussi un bon moment pour retrouver sa famille, ou blaguer entres amis. Le voyage en groupe crée des liens. Puisque se balader génère de la bonne humeur, quelle meilleur moment pour profiter de ceux qui nous sont chers?<br><br>Pour profiter un maximum de sa balade, il vaut mieux se préparer un peu, cependant. Le plus important, c'est de ne pas oublier l’eau, tout particulièrement les jours de grand soleil. Il est aussi essentiel de se trouver de bonnes chaussures de marche: une paire de qualité peut éviter bien des crampes et ampoules. Il vaut mieux porter des chaussures neuves pendant quelques promenades courtes avant de les emmener dans une plus grande aventure, le temps que les matériaux deviennent plus souples et les chaussures moins inconfortables. Selon la promenade sélectionné, il peut s'avérer nécessaire d’emmener une carte - et peut-être un compagnon capable de la lire - pour être sûr de rentrer à bon port.<br><br>Se balader, c’est sans danger, bon pour la santé, et c’est gratuit! Ça  permet de passer un bon moment avec les amis et la famille, et de se sentir bien physiquement et mentalement. Rien que quelques heures par semaine peuvent faire une différence considérable. De plus, tout office de tourisme qui se respecte indiquera avec plaisir les promenades locales si on prend la peine de lui demander!
<br><br><h4>Merci d’avoir lu ce passage! Vous pouvez maintenant cliquer sur l'icône du micro afin d'arrêter l’enregistrement. Veuillez nous l’envoyer en cliquant sur le bouton à cet effet, puis cliquez sur l’onglet ‘Enregistrement Libre’ pour la suite des instructions.</h4>